# Employees-Info
fetch information from working API and represents it as a table with some features

## Декомпозиция
Первый опыт подробной разбивки. Нус, попробуем. Формат: Задача (Запланировано/Фактически) минут
### 1. Декомпозиция (60/ 51)
### 2. Настройка приложения (90/ 45):
  * 2.1 Удаление сториборба, отвязка связей, настройка sceneDelegate (30/ 7)
  * 2.2 Найти шрифты, установить их, написать экстеншены (40/ 24)
  * 2.3 Добавить UIColor's для проекта. Белый, Белый потемнее и фиолетовый проекта. (20/ 14)
### 3. Настройка сервисов (280/ ):
  * 3.1 NetworkManager - разобраться с api, написать функции для фетчинга апи (60/ 50 )
  * 3.2 Создать модель данных JSON (20/ 15)
  * 3.3 Создать DataSource для работы с полученными данными, создание массива [Empoyees] распарсенной модели, создание енамов для работы с департаментом, создание функции для работы с датой рождения, создание функций для сортировки по: Фамилии, Дате рождения (80/ 35)
  * 3.4 Непредвиденные задачки (30/ )
  * 3.5 Найти способ создания комплишенХендлера, чтобы отображать информацию по мере загрузки. Типа .success, .loading, .failed (90/ 0)
### 4. Работа с MainViewController (660/):
  * 4.1 Создание UITableView, установка констрейнтов, подпись на делегаты и прочие настройки (30/15)
  *  4.2 Создание UITableViewCell. Создание UI Элементов, подобрать шрифты стаки, констрейнты, выровнять, причесать (60/55):
       По дефолту лейбл даты рождения должен быть скрыт.
  *  4.3 Постараться найти Скелетон для UITableViewCell, установить его и поставить в состояние по дефолту (40/ )
  *  4.4 Разобрать с шапкой таблицы, узнать в сообществе (20/ )
  *  4.5 Создать кастомный SearchField (60/ )
  *  4.6 Создать SegmentedControll ?? Или CollectionView в хедере, но сперва разобраться (120 / 0):
       У элементов в этом контроллере должен быть индекс, по клику на который будет перегружаться таблица, а DataSource будет произодвить фильтрацию по департаменту и отоброжать это в ячейки
  *  4.7 Настроить методы для поиска через SearchBar(60/ ): Искать должно по массиву [Employees], по Имени/Фамилии/Почте
  *  4.8 Настроить пагинацию, добавить активити индикатор(120/ )
  *  4.9 Создать Header : ReusableView для таблицы, для отображения годов рождения после фильтрации через SearchBar (30/ )
  *  4.10 Создание ячейки/вью "Ничего не нашли", если при поиске ничего не сошлось (60/ )
  *  4.10 Непредвиденные задачи(120/ 54): написать архитектуру, пару доп словарей. Прописать заглушки для картинок. Координатор
### 5. Создание экрана ErrorViewController (60/ 21):
   * 5. Накидать UI лейблы, имаджВью, создать кнопку, по которой произойдет открытие MainViewController (60/21)
### 6. Работа с DetailsViewController (190/190):
  *  6.1 Собсна настроить didSelectItem в MainViewController. При клике на ячейку передаем всю информацию модели в DetailsViewController. Повозиться с вьюМоделями. (40/30)
  *  6.2 Накидать UI. Состоять из 2 блоков будет - вернего и нижнего. Верхний блок - лейблы имаджи кнопка и стаки, на имедж добавить тень для объема. Цвет более темный. Нижний блок - Лейблы в стаках. Нижний лейбл кликабельный. (90/90)
  *  6.3 При нажатии на нижний лейбл работать UITapGestureRecognizer. Работаем с встроенным функционалом, нарыть как делать вызов системно таким образом actionSheet. Когда звонок начинается, то actionSheet закрывается. Как нароем, добавить туда блюр на бекграунд и затемнить. Ну или хотя бы просто блюр. НУ или затемнить, накинув поверх всего темный Вью и прозрачностью. (60/60) + работа с форматтером дат и маской телефона
### 7. Задачи под звездочкой (300 /):
  *  7.1.1 Создать view, с опциональным текстом. Текст может быть 2 видов (40/ ):
   *   - "Не могу обновить данные. Проверь соединение с интернетом." Это если Отсутствует интернет соединение.
   *   - "Не могу обновить данные. Что-то пошло не так". Это если Ошибка API
  *  7.1.2 Если при загрузке списка людей произошла ошибка, необходимо показать этот View с текстом ошибки. Уведомление закрывает собой Status bar. Оно должно скрываться спустя 3 секунды, также его можно убрать тапом. *Это надо работать через Animate, там транзиштен чотатам. Посмотреть в видео у Ильдара.* (80/)
   
*   7.2 Создать анимированный индикатор pull-to-refresh (180/ ):
   *    7.2.1 найти годную информацию с кодом какак это работает и изучить (60/)
   *    7.2.2 Внедрить то же самое себе в код (120/ )
        
    


   
   
   
   
   
